=========================
Google Cloud Printの紹介
=========================

http://code.google.com/intl/ja/apis/cloudprint/docs/overview.html

概説
=====

-----------------------------
現時点で公開されているもの。
-----------------------------
 * デザインドキュメント
 * プロトコル仕様
まだ利用できる物はないが、コミュニティと企業からのフィードバックを得るために早期公開している。


------------------------
Google Cloud Printとは
------------------------
Chrome OSでは全てのアプリケーションはWebアプリとして提供されるが、従来のアプリケーションと同様の印刷体験を提供できるようにしたい。
さらにWeb接続可能なモバイル端末が急増している背景を踏まえると、複雑な印刷システム/ドライバを作成し、ビルドしていくことが可能とは考えられない。
実際、PCベースの印刷機構でさえも改善の余地がある。

Google Cloud Printの目的はWeb/デスクトップ/携帯端末を含む全てで、世界中全てのプリンタに印刷出来るようにすることである。

この目的をCloud Print Serviceを使って実現する。
アプリケーションは印刷するのにOSやドライバに依存せず、その代わりにGoogle Cloud Printに印刷ジョブを送り、Google Cloud Printが適切なプリンタにジョブを送り、アプリに印刷状況を伝える責任を果たす。


Google Cloud Printを構成するコンポーネント
===========================================

-----------------
アプリケーション
-----------------
GMailのようなWebアプリでも、Android/iPhoneアプリでもOK。
アプリケーションはGoogle Cloud Print APIsをコールする。
独自オプションのためにカスタムUIを使うこともできるし、Google Cloud Printが提供するものを使うこともできる。
プリントジョブの状態を問い合せるAPIもある。
あと数カ月したらGoogleのWebアプリをGoogle Cloud Print対応するから、もう少し詳しく紹介出来ます。
APIが公開されたら3rd partyのデベロッパも使うことが出来ます。

---------------------------
Google Cloud Print Service
---------------------------
Google Cloud PrintはGoogleにより提供されるWebサービスです。
他の企業/団体が同種のサービスを提供することを期待しています。
ユーザはサービスを通じて自身のプリンタをGoogleアカウントと関連付け、登録されたプリンタはGoogle Docsに保存されているドキュメントと同じように扱われます。
なのでユーザが同僚や、友人や家族とプリンタを共有することはドキュメントを共有するのと同じくらい簡単にできます。複雑な設定は要りません。

プリンタをユーザのGoogleアカウントを結びつけるのに加え、プリンタの性能・仕様情報を保存します。これにより、印刷時に適切なオプションをユーザに提示することが出来ます。(両面とか、カラーとかそういうのだろう、おそらく)

Google Cloud Print Serviceはプリントジョブを受け取ると、プリンタにそのジョブを送り、印刷状況をアプリに返せるように状況を逐次更新する。

-----------------------
ユーザインターフェース
-----------------------
Googleが共通プリントダイアログを現在開発中。
印刷オプションの指定だけじゃなくて、登録されたプリンタの表示や、印刷ジョブのステータス表示もあるよ。
UIの詳細は数カ月後に。

---------
プリンタ
---------
2種類を想定している。


1. クラウド対応プリンタ(Cloud-aware Printer)
---------------------------------------------
プリンタが直接Cloud Print Serviceに対応することが望ましい。
このモデルならPC接続は不要だし、プリンタドライバも不要。

Cloud-aware Printerはまだ存在しないけど、APIやプロトコルなどGoogle Cloud Printの情報を早期に公開することで開発が進むことを期待している。
クラウドプリントはエンドユーザや産業界に多数のメリットを生むと信じている。
そしてクラウドプリントは公開されたプロトコルを元に自由に実装でき、可能であれば既存の業界標準を用いて実現出来ると素晴らしい。
複数のクラウドプリントサービスが登場し、ユーザに選択の自由ができるといいなと思っている。


2. 旧来のプリンタ(Legacy Printer)
----------------------------------
現在発売されている全てのプリンタはこれに分類される。
PC接続されているものと、ネットワーク接続されているものが含まれる。
地図や映画チケットが発行出来るWebサービス連携可能なプリンタも含まれる(Loppyみたいの? よく分からない)。
重要なことはネットに繋がっていようが、Webサービスと連携していようが、Cloud Print APIを理解できないプリンタは全てこれにあたるということ。

GoogleはPCに小さなプロキシソフトを挟むことで、旧来のプリンタもCloud Printの枠組みで使えるようにしたいと考えている。
プロキシはGoogle Cloud Printへの登録、クラウドからのプリントジョブ待受、プリンタへのジョブ送信などを司る。

プロキシはWindows版を開発中、Mac版とLinux版もそのうちサポートします。
ユーザに新たなソフトのインストールを手間取らせないために、Google Chromeとセットで配布します。なのでChromeをインストールして、その機能をONにすればCloud Printを利用することが出来ます。

このモデルだとCloud Printを使うにはPCとプリンタの電源がついていなければなりません。
これだとCLoud Printのメリットが損なわれてしまうので、ルータなどの機器にプロキシ機能が搭載できればと思っています。


Google Chrome OSのプリンティング
=================================
Chrome OSは全ての印刷でGoogle Cloud Printを使用します。
Chrome OSにはプリントスタックやドライバはありません。

